Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: Feed Critters
ko: 먹이 주기

source: Attract critters from the whole area.
ko: 지역 전체에서 야생 동물들을 불러 모읍니다.

source: Resistance — Acid
ko: 저항 - 산성

source: Resistance — Cold
ko: 저항 - 냉기

source: Resistance — Electricity
ko: 저항 - 전기

source: Resistance — Fire
ko: 저항 - 화염

source: Resistance — Sonic
ko: 저항 - 음파

source: Summon Personal Guard
ko: 개인 경호원 소환

source: For a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, Abrogail can summon Erinyes that make her guard. Her guard is always vigilant and ready to fight. They are under the effects of heroism, haste, shield of faith, and foresight {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} effects.
ko: {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로, 아브로게일은 에리니에스를 수호병으로 소환할 수 있습니다. 이들은 절대 방심하지 않으며 싸울 준비가 되어 있습니다. 그들은 영웅심, 가속, 신념의 방패, 미래시 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 효과를 가집니다.

source: Absolute Death
ko: 절대적인 죽음

source: Feeling of the imminent {g|Encyclopedia:Injury_Death}death{/g} fills the targets heart. It makes a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will saving throw{/g}. If it is fails, the target immediately dies. If the save is successful, the target receives 10 {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}.
ko: 임박한 {g|Encyclopedia:Injury_Death}죽음{/g}에 대한 공포가 대상을 가득 채웁니다. 대상은 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성 굴림{/g}을 실행하며 실패할 경우 즉시 사망합니다. 내성에 성공할 경우, 대상은 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 10 의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받습니다.

source: 1 round/level
ko: 1 라운드 / 레벨

source: Will negates
ko: 의지로 무효

source: Absolute Order
ko: 절대 명령

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like command, except it affects multiple enemies in 30 feet radius, and the activities continue beyond 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. At the start of each commanded creature's turn after the first, it gets another {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} to attempt to break free from the spell. Each creature must receive the same command. If the creature failed the initial saving throw, when it succeeds at a saving throw to break free from the spell, it is dealt {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}divine damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} for disobeying your Order.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 명령과 비슷한 기능을 하지만, 30 피트 반경 내의 다수의 적에게 적용되며 효과가 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 이상 지속될 수 있습니다. 명령 받은 개개의 크리처는 두 번째 턴부터 턴의 시작시 주문의 효과에서 벗어나기 위한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}을 시도합니다. 각 크리처는 반드시 동일한 명령을 받습니다. 만약 크리처가 최초 내성 굴림에 실패했다면, 이후에 내성 굴림에 성공해 주문의 효과에서 풀려났을 때 명령에 복종하지 않은 죄로 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}신성 피해{/g}를 받습니다.

source: Absolute Order — Approach
ko: 절대 명령 - 접근

source: Absolute Order — Fall
ko: 절대 명령 - 전도

source: Absolute Order — Flee
ko: 절대 명령 - 도주

source: Absolute Order — Halt
ko: 절대 명령 - 정지

source: Abyssal Chains
ko: 심연의 사슬

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} creates abyssal chains that begin that {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} and bind your enemies. The chains deal {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage_Type}bludgeoning damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} to the primary target, and entangle it for the number of {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} equal to caster level. After they strike, the chains continue their way to a number of secondary targets equal to your caster level. The secondary chains each strike one target and deal as much damage as the primary one and entangle the targets. Each target can attempt a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex saving throw{/g} for half damage and to ignore the entangling effect. Secondary targets must be within 30 feet of the primary target, and no target can be struck more than once.
ko: {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 적에게 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입히고 적들을 휘감기 시작하는 심연의 사슬을 생성합니다. 사슬은 주 대상에게 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Damage_Type}부수기{/g} 피해를 주고, 시전자 레벨과 동일한 수의{g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 속박합니다. 그 후, 시전자 레벨과 동일한 숫자의 2차 대상들에 계속 작용합니다. 2차 사슬들은 각각 하나의 대상을 공격해 주요 목표물과 동일한 피해를 입히고 대상을 휘감습니다. 각각의 대상은 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성 굴림{/g}을 통해 피해를 반감하고 속박 효과를 무시할 수 있습니다. 2차 대상들은 주 대상의 30 피트 이내에 있어야 하며, 어떤 대상도 두 번 이상 공격받을 수 없습니다.

source: Breath Weapon (Acid)
ko: 숨결 무기 (산성)

source: Creature can breath out a line of Acid every {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g}, dealing 1d8 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}Acid damage{/g} per point of its CR to everyone on the line.
ko: 크리처는 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다, 선 상의 모두에게 CR 점수 당 1d8 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 입히는 한 줄의 산성 숨결을 내뿜을 수 있습니다.

source: Abyssal Discharge (Acid)
ko: 심연의 방출 (산성)

source: The first {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} of an Abyssal creature deals additional {g|Encyclopedia:Energy_Damage}Acid damage{/g} to every creature in a 15-feet cone.
ko: 심연의 크리처의 첫 번째 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}은 15 피트 원뿔 범위 내 모든 크리처에게 추가 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 입힙니다.

source: Breath Weapon (Cold)
ko: 숨결 무기 (냉기)

source: Creature can breath out a line of Cold every {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g}, dealing 1d8 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}Cold damage{/g} per point of its CR to everyone on the line.
ko: 크리처는 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다, 선 상의 모두에게 CR 점수 당 1d8 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}를 입히는 한 줄의 냉기 숨결을 내뿜을 수 있습니다.

source: Abyssal Discharge (Cold)
ko: 심연의 방출 (냉기)

source: The first {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} of an Abyssal creature deals additional {g|Encyclopedia:Energy_Damage}Cold damage{/g} to every creature in a 15-feet cone.
ko: 심연의 크리처의 첫 번째 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}은 15 피트 원뿔 범위 내 모든 크리처에게 추가 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}를 입힙니다.

source: Breath Weapon (Electricity)
ko: 숨결 무기 (전기)

source: Creature can breath out a line of Electricity every {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g}, dealing 1d8 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}Electricity damage{/g} per point of its CR to everyone on the line.
ko: 크리처는 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다, 선 상의 모두에게 CR 점수 당 1d8 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}전기 피해{/g}를 입히는 한 줄의 전기 숨결을 내뿜을 수 있습니다.

source: Abyssal Discharge (Electricity)
ko: 심연의 방출 (전기)

source: The first {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} of an Abyssal creature deals additional {g|Encyclopedia:Energy_Damage}Electricity damage{/g} to every creature in a 15-feet cone.
ko: 심연의 크리처의 첫 번째 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}은 15 피트 원뿔 범위 내 모든 크리처에게 추가 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}전기 피해{/g}를 입힙니다.

source: Breath Weapon (Fire)
ko: 숨결 무기 (화염)

source: Creature can breath out a line of Fire every {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g}, dealing 1d8 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} per point of its CR to everyone on the line.
ko: 크리처는 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다, 선 상의 모두에게 CR 점수 당 1d8 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입히는 한 줄의 화염 숨결을 내뿜을 수 있습니다.

source: Abyssal Discharge (Fire)
ko: 심연의 방출 (화염)

source: The first {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} of an Abyssal creature deals additional {g|Encyclopedia:Energy_Damage}Fire damage{/g} to every creature in a 15-feet cone.
ko: 심연의 크리처의 첫 번째 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}은 15 피트 원뿔 범위 내 모든 크리처에게 추가 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입힙니다.

source: Abyssal Skin
ko: 심연의 피부

source: You gain resistance to blows, cuts, stabs, and {g|Encyclopedia:Damage_Type}slashes{/g}. The caster gains {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 10/cold iron and good. It ignores the first 10 points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} each time it takes damage from a weapon. Once the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} has prevented a total of 10 points of damage per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}, it is discharged.
ko: 타격, 자르기, 찌르기, 베기에 대한 저항을 얻습니다. 시전자는 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 10/한철, 선 을 얻습니다. 무기로 피해를 받을 때마다 10의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 무시합니다. 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 10 의 피해를 막아내면 해제됩니다.

source: Abyssal Storm
ko: 심연의 폭풍

source: You create a devastating storm of abyssal energies, which deals {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} electricity and 1d6 unholy {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} to every creature in 40 feet radius around you.
ko: 심연 에너지의 파괴적인 폭풍을 만들어 시전자 주변 40 피트 반경 내의 모든 크리처에게 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}의 전기와 1d6의 부정 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다.

source: 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} + 1 round per three levels
ko: 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} + 3 레벨당 1 라운드

source: Acid Arrow
ko: 산성 화살

source: An arrow of acid springs from your hand and speeds to its target. You must succeed on a ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} to hit your target. The arrow deals {g|Encyclopedia:Dice}2d4{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g} with no splash {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. For every three {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g} you possess, the acid, unless neutralized, lasts for another {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} (to a maximum of 6 additional rounds at 18th level), dealing another 2d4 points of damage in each round.
ko: 산성 화살이 손에서 튀어 나와 목표물까지 날아갑니다. 명중시키려면 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}에 성공해야 합니다. 화살은 확산 피해 없이 {g|Encyclopedia:Dice}2d4{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 입힙니다. 산성 피해는 중화하지 않는 한 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 3 마다 1 라운드 씩 추가로 지속되며, (18 레벨에 최대 6 라운드 추가) 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 2d4 점의 피해를 받습니다.

source: 1 round
ko: 1 라운드

source: Reflex halves splash damage
ko: 반사로 확산 피해 절반

source: On a direct hit, an alchemist's acid bomb inflicts {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g}+5 points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g}. Splash {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} from an alchemist bomb is always 8 damage. The {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of this {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g} is 17. Creatures that take a direct hit from an acid bomb take an additional 1d6 points of acid damage 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} later.
ko: 직격당한 대상에게 알케미스트의 산성 폭탄은 {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g}+5점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 입힙니다. 산성 폭탄으로 인한 확산 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}는 언제나 8점입니다. 이때 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}의 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}는 17입니다. 산성 폭탄에 직격당한 크리처는 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 후에 추가적인 1d6점의 산성 피해를 받습니다.

source: Reflex half
ko: 반사로 절반

source: Acid Fog
ko: 산성 안개

source: Acid fog creates a billowing mass of highly acidic, misty vapors that slow down creatures. Creatures moving through acid fog move at half their normal {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} and take a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on all {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attack{/g} and melee {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}. The vapors prevent effective ranged weapon {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g}, granting all creatures inside the fog a +8 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} against normal {g|Encyclopedia:RangedAttack}ranged attacks{/g}. Each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} on your turn, starting when you cast the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, the fog deals {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g} to each creature and object within it.
ko: 물질을 지글지글 태워버리는 강산성의 안개를 만들어냅니다. 안개를 지나가려는 크리처는 정상 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}의 절반으로 이동하고, 모든 {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 공격{/g}의 명중 및 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 또한 안에 있는 크리처들을 보호하여, {g|Encyclopedia:RangedAttack}원거리 공격{/g}으로부터 +8 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다. 안개는 안에 있는 크리처와 물체에 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 줍니다.

source: Reflex partial, see text
ko: 반사로 일부, 설명 참조

source: Acidic Spray
ko: 산성 분사

source: A spray of acid erupts from your outstretched hand, dealing {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 15d6) to each creature within its area (Reflex half). This acid continues to burn for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. At the end of this round every creatures that failed their {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throw{/g} against the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} must succeed on another Reflex save or receive 1d6 points of acid {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per two caster levels (maximum 7d6).
ko: 손을 뻗어 산성 액체를 분출하여 범위 내 모든 크리처에게 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 (최대 15d6) 줍니다. 반사 내성에 성공하면 피해를 절반으로 줄일 수 있습니다. 이 산은 1 라운드 동안 지속되어 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}가 끝날 때, 내성에 실패한 모든 크리처는 다시 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}에 대해 반사 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}을 굴려 실패하면 시전자 레벨 2 마다 1d6점의 산성 피해를 (최대 7d6) 받습니다.

source: 1 minute/level
ko: 1 분 / 레벨

source: Acid Maw
ko: 산성 물기

source: Your animal companion's bite {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} deals an additional {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g}, and the acid deals another 1d4 points of acid {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} to the target on the next {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}.[LONGSTART] The acid continues to deal damage for 1 additional round per 4 caster levels (to a maximum of 6 total rounds at {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} 20th). This ongoing acid damage doesn't stack from multiple attacks, but the duration resets if a newer bite would cause the ongoing damage to last longer than the duration remaining from a previous one. The acid does not harm the animal companion.[LONGEND]
ko: 동물 동료의 물기 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}은 대상에게 추가로 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 입히고, 그 다음 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}에 다시 1d4점의 산성 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다.[LONGSTART] 이 산성 피해는 시전자 레벨 4마다 추가적으로 한 라운드 더 피해를 입힙니다 ({g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 20 에 최대 6 라운드). 이 지속적인 산성 피해는 여러 번의 공격으로 중첩되지는 않지만, 새로운 물기 공격이 명중했을 경우 기존에 남아있던 지속시간을 더 긴 것으로 갱신합니다. 이 산성은 동물 동료에게는 해가 되지 않습니다.[LONGEND]

source: 1 round + 1 round/level
ko: 1 라운드 + 1 라운드/레벨

source: Reflex negates
ko: 반사로 무효

source: Acid Pit
ko: 산성 구덩이

source: You create an extra-dimensional hole with a depth of 10 feet per two {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g} (maximum 100 feet). At the bottom of the pit is a pool of acid. Any large or smaller creature standing in the area where you first conjured the pit must make a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex saving throw{/g} to jump to safety in the nearest open space. In addition, the edges of the pit are sloped, and any creature ending its turn on a square adjacent to the pit must make a Reflex saving throw with a +2 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to avoid falling into it. Creatures subjected to an effect intended to push them into the pit (such as bull rush) do not get a saving throw to avoid falling in if they are affected by the pushing effect. Creatures who fall into the pit take falling {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} as normal ({g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage_Type}bludgeoning damage{/g} per 10 feet), plus 2d6 points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g} from per {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} spent in the pit. The walls of the pit are quite slippery: to climb them, a creature need a successful {g|Encyclopedia:Athletics}Athletics{/g} or {g|Encyclopedia:Mobility}Mobility{/g} {g|Encyclopedia:Skills}skill check{/g} with a {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of 30. When the duration of the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} ends, creatures within the hole rise up with the bottom of the pit until they are standing on the surface over the course of a single round.
ko: {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 2 마다 10 피트 깊이의 (최대 100 피트) 확장 차원의 구멍을 만듭니다. 구덩이의 바닥에는 산성 웅덩이가 있습니다. 처음 구덩이를 생성한 지역에 서있던 모든 대형 크기 이하의 크리처는 반사 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}을 시도하여 가까운 평지로 뛸 수 있습니다. 또한 구덩이의 가장자리는 가파르기 때문에 구덩이에 근처에서 턴을 마친 모든 크리처는 +2 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받고 반사 내성을 굴려 구덩이로 떨어지는 것을 피해야 합니다. 구덩이로 떨어뜨리기 위한 (황소 돌진 같은) 효과의 영향을 받는 크리처는 밀쳐지는 효과의 영향을 받는 동안 떨어지는 것을 피하기 위한 내성 굴림을 할 수 없습니다. 구덩이로 떨어진 크리처는 일반적인 낙하 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}에 (10 피트 당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage_Type}부수기 피해{/g}) 더해 구덩이 안에 있는 라운드 당 2d6 점의 산성 피해를 받습니다. 구덩이의 꽤 미끄러운 벽을 오르려면 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 30의 {g|Encyclopedia:Athletics}운동{/g}이나 {g|Encyclopedia:Mobility}기동성{/g} {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 성공해야 합니다. {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 지속 시간이 끝나면, 구멍 안의 크리처가 서 있는 구덩이의 바닥이 지면까지 솟아오르는 데 한 라운드의 시간이 걸립니다.

source: Black Hole
ko: 블랙홀

source: Mythic characters that draw their power from Law gain an ability to force reality upon the enemies around. Every enemy in 30 feet radius around the mythic character is affected by a greater dispel magic {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} effect, affecting only the effects of the Illusion school. The {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} for this ability is equal to your {g|Encyclopedia:Character_Level}character level{/g} plus your mythic rank.
ko: 질서로부터 힘을 얻는 신화적 존재들은 주변의 적들에게 현실을 강요하는 능력을 얻습니다. 신화적 존재의 30피트 반경 내에 있는 모든 적들은 상급 마법해제 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 영향을 받으며, 적용된 환상학파 효과만 해제됩니다. 이 능력에 대한 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}은 당신의 {g|Encyclopedia:Character_Level}캐릭터 레벨{/g}에 신화 레벨을 더한 값과 같습니다.

source: Rectify State
ko: 상태 수정

source: The mythic character gains the ability to fix hindering abnormalities in their allies. One ally in close range is affected by the effect of the Greater Dispel {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, affecting all negative effects. The {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} for this ability is equal to your {g|Encyclopedia:Character_Level}character level{/g} plus mythic rank.
ko: 신화적 존재는 아군을 방해하는 비정상적인 현상을 수정하는 능력을 얻습니다. 가까운 아군 한 명의 모든 부정적인 효과에 대해 상급 마법 해제 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 효과를 적용합니다. 이 능력의 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}은 {g|Encyclopedia:Character_Level}캐릭터 레벨{/g}에 신화 랭크를 더한 것과 같습니다.

source: Aid
ko: 지원

source: Aid grants the target a +1 morale {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g} and {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g} against fear effects, plus temporary {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} equal to {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (to a maximum of 1d8+10 temporary hit points at caster level 10th).
ko: 지원은 대상에게 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}과 공포 효과에 대한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}에 +1 사기 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 주고, {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} (시전자 레벨 10 에 최대 1d8 + 10) 의 임시 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 더해줍니다.

source: Soaring Assault
ko: 비행 강습

source: At 10th level, you can {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch{/g} an ally and give her the gift of flight for 1 minute (as Wings). Whenever the ally succeeds at a charge {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}, that attack deals an amount of additional {g|Encyclopedia:Energy_Damage}electricity damage{/g} equal to your level.
ko: 10 레벨에, 아군을 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉{/g}하여 1분 동안 비행 능력을 줍니다 (날개). 아군이 돌격 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 성공할 때 마다, 해당 공격이 당신의 레벨과 동일한 피해를 추가로 가합니다.

source: Zephyr's Gift
ko: 산들바람의 축복

source: At 1st level, you can {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch{/g} any one ally. For 1 minute, his {g|Encyclopedia:RangedAttack}ranged attacks{/g} doesn't provoke an {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}attack of opportunity{/g}.
ko: 레벨 1에, 한 명의 아군을 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉{/g}합니다. 1분 동안, 대상 아군의 {g|Encyclopedia:RangedAttack}원거리 공격{/g}은 {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}기회 공격{/g}을 유발하지 않습니다.

source: Lightning Arc
ko: 번개 줄기

source: As a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, you can unleash an arc of electricity targeting any foe within 30 feet as a ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g}. This arc of electricity deals {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}electricity damage{/g} + 1 point for every two levels you possess in the class that gave you access to this domain.[LONGSTART] You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} modifier.[LONGEND]
ko: {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 30 피트 이내에 있는 적에게 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}으로 한 줄기의 번개를 방출합니다. 번개 줄기는 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} + 이 영역을 사용할 수 있게 하는 클래스 레벨 2 당 1 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}전기 피해{/g}를 입힙니다. [LONGSTART]하루에 3 + {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다.[LONGEND]

source: Whirlwind
ko: 회오리바람

source: Some creatures can transform themselves into whirlwinds and remain in that form for up to 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} for every 2 HD they have. A creature in whirlwind form cannot make its normal {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} and does not {g|Encyclopedia:Threatened_Area}threaten{/g} the area around it. Creatures caught in the whirlwind take a –4 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} and a –2 penalty on attack {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g} and must succeed on a {g|Encyclopedia:Concentration}concentration check{/g} ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 15 + {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} level) to cast a spell. An affected creature must succeed on a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} (DC 10 + half monster's HD + the monster's {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} modifier) each round or take {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} as if it were hit by the whirlwind creature's slam attack.
ko: 일부 크리처들은 회오리바람으로 변신하여 그 형태를 2 HD 마다 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}씩 유지 할 수 있습니다. 회오리바람 형태의 크리처는 일반 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 할 수 없으며 주변을 {g|Encyclopedia:Threatened_Area}위협{/g}할 수도 없습니다 (기회 공격 불가). 회오리바람에 붙잡힌 크리처들은 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} 에 -4 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}와 명중 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}에 -2 페널티를 받고, 주문 시전을 하기 위해선 {g|Encyclopedia:Concentration}집중 판정{/g} ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 15 + {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 레벨) 에 성공해야 합니다. 영향을 받은 크리처들은 회오리바람 형태의 크리처가 가진 후려치기 공격을 당한것과 같은 피해를 받거나 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g} (DC 10 + HD의 절반 + 힘 수정치) 에 성공해야 합니다.

source: Alchemist's Fire
ko: 연금술사의 불

source: You can throw a flask of alchemist's fire as a splash weapon with a range increment of 10 feet. A direct hit deals {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g}. Every creature within 5 feet of the point where the flask hits takes 1 point of fire {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} from the splash.
ko: 연금술사의 불 플라스크를 던져 10 피트 범위의 확산 무기로 쓸 수 있습니다. 직격시 {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입힙니다. 플라스크가 부딪히는 지점에서 5 피트 이내에 있는 모든 크리처는 확산으로 인한 화염 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} 1 점을 받습니다.

source: Align Weapon
ko: 성향 무기

source: Align weapon makes your currently equipped weapon chaotic, evil, good, or lawful, as you choose. A weapon that is aligned can bypass the {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g} of certain creatures.
ko: 성향 무기는 당신이 현재 착용한 무기에 원하는 성향을 적용합니다. 성향이 적용된 무기는 일부 크리처가 가진 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g}를 무시할 수 있습니다.

source: Align Weapon — Chaotic
ko: 성향 무기 — 혼돈

source: Align Weapon — Evil
ko: 성향 무기 — 악

source: Align Weapon — Good
ko: 성향 무기 — 선

source: Align Weapon — Lawful
ko: 성향 무기 — 질서

source: Will negates (save each round)
ko: 의지로 무효 (매 라운드마다 판정)

source: Dominate Person
ko: 사람 지배
